---
layout: post
title:  "流水笔记"
date:   2016-08-07 15:15:54
categories: Diary
excerpt: ffmpeg linux
---

* content
{:toc}

记性越来越差，遇到技术问题网上找到解决办法后，如果不记录下来，下次再遇到根本记不起来当时是怎样解决的。笔记中的一些知识点经过积累最终会汇总出一篇相对应的单篇。

---

## 2017/02/20

###  mesa 3d

公司项目中开始搞VR相关的功能了，计划是使用egl(openGL -- gbm -- drm)方案。mesa 是OpenGL的开源实现。

找到mesa的官网，找到了git仓库地址，执行`git clone git://anongit.freedesktop.org/git/mesa/mesa`获取源码。


**编译**
执行`./autogen.sh`生成configure文件。出现`configure: error: Python mako module v0.8.0 or higher not found`错误，但是发现还是生成了configure文件。

网上查了一下mako,是python的一个模板库，感觉影响应该不大。先不管它，执行`./configure`,则，还是提示找不到mako的错误。执行`./configure --help | grep -i mako`想看看是否有配置选项可以跳过这个错误，因为我的ubuntu笔记本/usr目录内存分配的很少，所以不想装不必要的软件包。

执行`apt-cache search mako`看看应该安装哪个软件包。然后执行`sudo apt-get install python-mako`进行安装。然后从新执行`./configure`,则，又出现`No package dri3proto found`。

还是先执行`./configure --help | grep -i dri3proto`看看能不能通过配置选项跳过这个错误。恩，这次运气不错，确实是有配置选项的。执行`./configure --disable-dri3`就可以了。




## 2017/01/20

### Github 博客问题修复

1.开始在我的ubuntu笔记本上维护github pages后，就出现点击文章跳转404的问题，一直没有去解决，今天终于解决了。

2.问题主要是在`_config.yml`中的`baseurl`和`url`的设置上，原来的版本是这样的：
<pre><code>#baseurl:"" #the subpath of your site, e.g. /blog/
#url: "http://yourdomain.com" # the base hostname & protocol for your site
</code></pre>
也就是说上面的`baseurl`和`url`根本就没有显示设置。正确的设置如下：
<pre><code>baseurl: /
url: http://saiyn.github.io/homepage
</code></pre>


### 线程相关

1.POSIX线程的特征测试宏是_POSIX_THREADS,可以把这个宏由于`#ifdef`测试，也可以把_SC_THREADS常数由于调用sysconf函数，从而在运行时确定是否支持线程。

2.比较两个线程ID的可移植方式是使用下面的函数那进行，但是linux中使用无符号长整形数表示`pthread_t`数据类型。
<pre><code>#include "pthread.h"
int pthread_equal(pthread_t tid1, pthread_t tid2);
</code></pre>

3.进程中的任一线程调用了exit,_Exit或者_exit，那么整个进程就会终止。

4.当读写锁是写加锁状态时，所有试图对这个锁加锁的线程都会被阻塞；当是读加锁状态是，所有试图以读模式对它进行加锁的线程都可以得到访问权限。

5.当读写锁处于读模式状态时，如果有另外的线程试图以写模式加锁，那么读写锁通常会阻塞随后的读模式加锁请求，这样可以避免读模式锁长期占用。

6.传递给`pthread_cond_wait`的互斥量对条件进行保护，调用者把锁住的互斥量传递函数，函数把调用线程放到等待条件的线程列表上，然后对互斥量进行解锁。这两个操作是原子的，这样就保证了
调用线程不会错过条件的任何变化。`pthread_cond_wait`返回时，互斥量再次被锁住。

7.如果对线程属性stackaddr作了修改，系统就会假设我们自己管理栈，并使警戒区机制无效，等同于把guardsize线程属性设为０。

8.要把信号发送到进程，可以调用`kill`；要把信号发送到线程，可以调用`pthread_kill`。
<pre><code>#include "signal.h"
int pthread_kill(pthread_t thread, int signo);
</code></pre>

9.可以传一个０值的signo来检查线程是否存在。如果信号的默认处理动作是终止该进程，那么把信号传递给某个线程仍然会杀掉整个进程。

### 守护进程

1.使用命令`ps -axj`来查看系统守护进程的相关信息。其中`-x`显示没有控制中断的进程状态。

2.父进程ID为０的各进程通常是内核进程，它们作为系统自举过程的一部分而启动。init是此种进程的例外，它是内核在自举时启动的用户层命令。

3.所有的用户层守护进程都是进程组的组长进程以及会话首进程，而且是这些进程组和会话中的唯一进程。

4.大多数守护进程的父进程是init进程。

---

## 2017/1/13

### 中断的系统调用

1.如果进程在执行一个低速的系统调用而堵塞期间捕捉到一个信号，则该系统调用就被中断不再继续执行，返回出错，其errno被设置为EINTR.

2.与被中断的系统调用相关的问题是必须显示地处理出错返回。典型的代码如下：
<pre><code>again:
	if((n = read(fd,buf.BUFFSIZE)) < 0){
		if(errno == EINTR){
			goto again;
		}
		/*handle other errors*/
	}
</code></pre>

---


## 2016/1/7

### Linux基础

1.使用`whatis`查看命令所处的man分类页面。`man`常用的分类如下：
<pre><code>(1).用户可以操作的命令或者是可执行文件。
(2).系统核心可调用的函数和工具等。
(3).一些常用的函数和数据库。
</code></pre>

2.使用`which`查看程序的binary文件在哪个位置。

3.使用`whereis`查看程序的搜索路径。

4.`ls | cat -n`给每项文件前面增加一个id编号。

5.启动账号后自动执行的是文件`.profile`,然后通过这个文件可设置自己的环境变量。


---

## 2016/01/05

### 信号

1.执行一个无效的内存引用会产生SIGSEGV信号。

2.进程调用kill(2)函数可将信号发送给另一个进程或者进程组，但是前提是接受信号进程和发送信号进程的所有者必须相同，或者发送信号的进程的所有者是超级用户。

3.用户可用kill(1)命令将信号发送其他进程。常用此命令终止一个失控的后台进程。

4.SIGKILL和SIGSTOP这两种信号是绝对不能被忽略的，同时也是不能被捕捉的。

5.`sigsuspend()`函数将进程的信号屏蔽字设置为由`sigmask`指向的值。在捕捉到一个信号或者发生了一个会终止该进程的信号前，该进程被挂起。如果捕捉到一个信号而且从该信号处理程序返回，则`sigsuspend`返回，并且将该进程的信号屏蔽字设置为调用`sigsuspend`之前的值。

6.注意，`sigsuspend`函数没有成功返回值。如果它返回到调用者，则总是返回`-1`，并将`errno`设置为`EINTR`(表示一个被中断的系统调用)。

---

## 2016/12/25

### xdg-open

1.在ubuntu下，使用`xdg-open <path>`打开任意格式的文件，例如pdf,vsd等等。
q
### find

1.GNU find searches the directory tree rooted at each given starting-point until the outcome is known (the left hand side is false for `-and` operators, true for `-or` ), at which point find moves on to the next file name.
<pre><code>grep pattern $(find . -name '*.pm' -or -name '*.pl' | grep -v .svn )
</code></pre>

2.`-exec command {};` All following arguments to find are taken to be arguments to the command until an argument consisting of ';' is encountered. The string '{}'is replaced by the current file name being processed.
下面是一个删除日志文件的例子:
<pre><code>$find . -name "*log" -exec rm {};
</code></pre>

3.查看当前目录下文件数,`find . | wc -l`

4.否定参数，查找所有非txt文本:`find . ! -name "*.txt"`

5.指定搜索深度:`find . -maxdepth 1 ! -name "*.py" -type f`。

6.按时间搜索:

> * -atime 访问时间(单位是天，分钟单位是-amin,以下类似)
> * -mtime 内容被修改时间
> * -ctime 元数据或者权限被修改时间

最近第７天被访问过的所有文件:`find . -atime 7 -type f` (-7 ->最近７天内；+7　->７天前)

7.`-print0`使用'\0'作为文件的定界符，这样就可以搜索包含空格的文件。

8.







---

## 2016/12/18

### python相关

1.执行`pydoc modules`可以查看目前系统中已经安装的python模块。

### SQLite

1.可以在内存中创建数据库
<pre><code>con = sqlite3.connect(":memory:")
</code></pre>

2.在创建数据库时如果设置`isolation_level=None`,那么每次对数据库的操作都会自动执行提交。
<pre><code>con = sqlite3.connect("test.db", isolation_level=None)
</code></pre>

3.使用查询语句时，sqlite返回的是元祖列表而不是列表。
<pre><code>tags = cusor.execute("SELECT tags from papers").fetchall()
print tags
tags = [tag[0] for tag in tags]
print tags
...
[('saiyn',),('saiyn',)]
['saiyn','saiyn']
</code></pre>

4.





---

## 2016/12/04

### Install Samba service on My Raspberry Pi 3

1.执行`sudo apt-get install samba samba-common-bin`，安装。

2.执行`sudo vim /etc/samba/smb.conf`修改共享目录`[home]`的权限配置。

3.执行`sudo /etc/init.d/samba restart`，重启samba服务。

4.执行`sudo smbpasswd -a pi`把系统默认用户pi添加到samba。

5.在window启动命令输入`\\192.168.1.108\pi`就可以访问了。



---

## 2016/11/27

### Install OpenCV on My Raspberry Pi 3

1.运行 `raspi-config`可以进行一些图形化的配置。

2.今天在opencv/build执行cmake时出现几处头文件找不到的错误。其中一个报错是`linux/videodev.h:no such file or directory`.在网上看到一样的问题。网上有人说：`installing libv4l-dev creates a /usr/include/linux/videodev2.h`。看到这里就明白为什么会报这个错误了。然后执行下面命令可以解决问题。
<pre><code>$sudo apt-get install libv4l-dev
$cd /usr/include/linux
$sudo ln -s ../libv4l-videodev.h videodev.h
</code></pre>

3.虽然解决了上面这个错误但是还有其他几个错误网上找不到类似的，不过网上的其他内容忽然让我想到，我只下载了`opencv_contrib.zip`但是没有执行解压缩。果然，执行解压缩之后，再次执行cmake，一切顺利。

4.从上面２个步奏也可以看出`opencv_contrib`里面肯定做了一些软件版本匹配的功能，这样就解决一些头文件找不到的问题。

5.安装是完全安装[这个教程](www.pyimagesearch.com/2016/04/18/install-guide-raspberry-pi-3-raspbian-jessie-opencv-3)来的。

6.执行`workon cv`进入`cv virtual environment`,执行`source ~/.profile`退出。


---

## 2016/11/26

### 调试`ffplay`

1.之前已经记录了如何生成带调试信息的`ffplay_g`，但是在调试跟踪一些ffmpeg里的函数时发现
gdb打印`single stepping until exit from function xxx which has no line number information`，意思就是相应的动态库不是debug版本的。

2.网上查阅发现，其实在执行make时已经生成了带调试信息的动态库，只是在执行make install时没有安装这些带调试信息的动态库。

3.解决办法是执行`cp ./*/*.so*  /usr/local/ffmpeg/lib`.就是将生成的所有的动态库复制到安装目录中。

4.在用gdb进行调试时发现，设置的断点已经进行单步跟踪时，程序出现乱跳现象，而且p一些变量时总是说变量已经被优化了。这是因为ffmpeg在编译时是默认开启优化选项的，所以为了正常调试要修改编译配置。方法是加上`--disable-optimizations`。然后还要主要执行上面的第3项.



### cscope的使用

1.在源代码根目录下运行`cscope -Rbq`生成数据库，相应的文件为，cscope.out，cscope.in.out以及cscope.po.out.

2.在缺省情况下，cscope在生成数据库后会进入自己的查询界面，如果不想进入这个界面就加`-b`选项。

3.要在vim中使用cscope，首先要将数据库添加进vim。可以在.vimrc中完成，也可以通过执行
`:cs add cscope.out`来手动添加。

4.可以通过执行`:cs show`来确认添加库的情况。

### 调用`fork()`之后父子进程之间的文件共享

1.fork的一个特性是父进程的所有打开的文件描述符都会被复制到子进程中，父，子进程的每一个相同的
打开描述符都共享一个文件表项。

2.因为是共享同一个文件表项，所以父，子进程对同一个文件使用了一个文件偏移量。

3.


---

## 2016/11/24

### 实用的命令(ubuntu)

1.使用`dpkg -l`查看系统已经安装了哪些软件.

2.使用`apt-cache search xxx`搜索本地缓存中的软件包。

3.


### GDB调试技巧

1.使能和定义`core dump`
<pre><code>$ulimit -c unlimited
$mkdir /var/cores
$echo "/var/cores/core.%e.%p" > /proc/sys/kernel/core_pattern
</code></pre>

2.使用`i proc m`(info proc mappings)查看内存映射，以确定一些地址是否为有效地址。

3.将断点设在汇编级粒度
<pre><code>
(gdb)b func
...
...
(gdb)b *func + 289
</code></pre>
上面这个`289`是使用`disasm`命令打印出你想断点的地址偏移量。

4.使用`p/a 0Xxxxxxxxx`打印出地址的符号，有点类似与`info symbol 0Xxxxxxx`。

5.使用回退功能让我们可以以出现问题的点为终点，倒着调试我们的程序。
<pre><code>(gdb)r
...
...
(gdb)record
(gdb)c
...
...
(gdb)reverse-stepi
</code></pre>
每执行一次`reverse-stepi`就回退一次汇编执行。

6.使用`p/x $rdi`打印你所感兴趣的寄存器的值,执行`man syscall`你会发现`rdi`寄存器是x86_64架构处理器保存函数第一个入参的寄存器。保存第２个到第６个的分别为rsi,rdx,r10,r8,r9。如果函数入参超过６个，那么多出的参数将存储在内存中。

7.执行 `cond 1 $rdi==0x0`命令设置条件断点，然后执行`i b`查看目前已经设置的断点情况。

8.p 一个`void *`类型的指针变量，会提示"attempt to dereference a generic pointer"错误。


---

## 2016/11/22

### 动态链接库

1.Linux发行版中动态链接库一般位于/lib和/usr/lib目录中。

2.Linux系统中的动态链接库配置文件一般位于`/etc/ld.so.conf`文件中,里面存放的是可以被系统共享的动态链接库所在目录的名字。

3.位于/sbin目录下的`ldconfig`命令主要搜索/lib和/usr/lib,以及配置文件/etc/ld.so.conf里所列目录下搜索可用的动态链接库文件。然后创建动态加载程序/lib/ld-linux.so.2所需要的链接和缓存文件(etc/ld.so.cache).

4.运行`ldconfig <dir>`命令将指定目录下的动态链接库被系统共享起来。

### 理解inode节点

1.使用`df -i`可以查看每个硬盘分区的inode总数和已经使用情况。

2.打开文件系统内部实际执行三步：首先，系统找到文件名对应的inode号码；其次，通过inode号码获取inode信息;最后，提取inode信息，找到文件数据所在的block，读出数据。

3.每个目录项由两部分组成，所包含文件的文件名，以及该文件名对应的inode号码。

4.目录文件的读写权限都是针对目录文件本身的，由于目录文件内只有文件名和inode号码，所以如果只有读权限，只能获取文件名，无法获取其他信息，因为其他信息都存储在inode节点中，而读取inode节点的信息需要目录文件的执行权限。

5.因为目录`.`和`..`分别是当前目录的和父目录的硬链接，所以任何一个目录的硬链接数目对于2+子目录总数。

6.与硬链接相对应的是软链接，A文件的内容是B文件的路径，读取A文件时，系统会自动访问文件B。使用命令`ln -s <file b> <file a>`创建a->b的软链接。

7.



---

## 2016/11/21

Linux　`dd`命令

> * 1.if=文件名：输入文件名，缺省为标准输入。
> * 2.ibs=bytes:一次输入字节数,obs=bytes：一次输出字节数,bs=bytes：读入/输出字节数
> * 3.cbs=bytes：一次转字节数，即指定转换缓存区大小。



---

## 2016/11/18

1.执行`apt autoremove`以删除安装一些软件所需的临时依赖包，这样可以释放一些空间。

###  如何编译出ffplay_g

1.编译出ffplay_g的第一步是能够编译出ffplay，网上查阅知悉前提是要安装了sdl。这样在配置和编译ffmpeg时，才能生成ffplay。因为ffmpeg里面
会自动去检测系统中是否已经安装了sdl。

2.在安装sdl1.2时出现“正试图覆盖/usr/bin/sdl-config,它同时被包含于软件包sdl-devel”错误。估计是之前安装的软件有冲突。现在准备
卸载sdl-devel试试看。果然，使用`apt-get purge sdl-devel`卸载后在执行`apt-get install sdl1.2`就可以正常安装了。

3.果然，在安装好sdl1.2之后，执行`./configure --enable-shared --prefix=$HOME/install/ffmpeg --enable-debug --extra-cflags=-g --extra-ldflags=-g --enable-outdev=sdl`之后，可以看见`Enable outdevs:`底下出现了sdl。其实，不加上`--enable-outdev=sdl`也是可以的，因为执行
`./configure --help | grep sdl`看到...

4.

### du 和 ls 的区别

1.rm 删除一个被其他进程正在打开的文件时，该文件在磁盘上的数据并不会立即释放掉。因为rm其实只是删除了文件名到文件在磁盘位置的连接，
即相当于减小了该文件的引用计数。

2．使用`lsof | grep deleted`命令可以查看所有被删除的但是文件句柄还没有释放的所有文件和打开该文件的进程。

---

## 2016/10/23

编译可调试的ffmpeg，配置选项加上`--enable-debug --extra-cflags=-g --extra-ldflags=-g`

---

## 2016/10/16

1.GDB调试技巧

> * `set scheduler-locking [on/off]` : If on. then only the current thread may run when the inferior is resumed.

这个命令的主要用途就是:The step mode optimizes for single-stepping, it prevents other theads from preempting the current thread while you are stepping, 
so that the focus of debugging does not change unexpectedly.

> * `checkpoint`: Setting a bookmark to return to later.

这个命令主要用途是:If you're stepping thru a program and you think you're getting close to the point where things go wrong. you can save a checkpoint.
Then. if you accidentally go too far and miss the critical statement, instead of having to restart your program from the beginning, you can just go back to the checkpoint and start again from there. 

> * `调试复杂的宏定义`: 在编译参数中添加`-g3`，然后在遇到需要展开的宏时调用`macro exp xxx`.

--- 

## 2016/10/07

1.记录一下微博上看到到的一篇技术文章[Unix as ID](https://sanctum.geek.nz/arabesque/series/unix-as-ide)中的精华。

首先是`File and project management`:
 
a)There are other switches to GNU ls which are less frequently used.

> * -t --List files in order of last modification date.
> * -X --Group files by extension.
> * -S --Sort by filesize.
> * -R --List files recursively.

执行下面的命令可以add explanations of what each file is for and save it as an inventory file or add it to a README.
<pre><code>$ ls -XR | vim -
</code></pre>

b)Finding files.

> * find -name '*.c' --Find files with names matching a shell-style pattern.
> * find -path '*test*' --Find fiiles with paths matching a shell-style pattern.
> * find -mtime -5  --Find files edited within the last five days.
> * find -newer server.c --Find files more recently modified than server.c.

Note,in particular,that all of these can be combined,for example to find C source files edited in the last two days:
<pre><code>$ find -name '*.c' -mtime -2
</code></pre>

c)Searching files.

> * grep -l  --Print a list of files that match without printing the matches themselves.
> * grep -v --$ grep -r someVar . | grep -v .svn

d)File metadata

The `file` tool gives you a one-line summary of what kind of file you're looking at.
<pre><code>$ find -exec file {} \;
.:				directory
./.hanoi.swp:	Vim swap file, version 7.3
./bits.c:		C source, ASCII text
</code></pre>


---


## 2016/10/04

1.使用grep时加上`--exclude-dir=`参数指定搜索时需要排除的目录。

2.在测试gstreamer的demo程序时发现，如果不加上`--gst-debug-level=4`命令行参数的话，调用插件库时会报找不到库的错误。

---

## 2016/10/02

1.运行`df -hl`查看磁盘剩余空间。

2.今天在编译gstreamer的时候，提示`NO packet glib-2.0 Found`，需要运行`apt-get install libglib2.0-dev`而不是`apt-get install glib2.0`.

3.由于系统的`/usr`磁盘容量不足，在以源代码编译安装软件时，都将`install`目录设置在容量较大的`/home`下.配置`gstreamer`安装目录很简单，就是在
执行`make`前执行`./configure --prefix=/home`。

4.一般以编译源代码安装软件都有一个设置`PATH`和`LD_LIBRARY_PATH`的过程。编辑`/etc/profile`，在文件尾部添加`export LD_LIBRARY_PATH=/home/lib:$LD_LIBRARY_PATH`以及`eport PATH=/home/bin:$LD_LIBRARY_PATH`。
当然在修改配置文件后需要执行`source /etc/profile`以使新配置立即生效。


5.gstreamer的编译使用了`pkg-config`工具，所以在编译应用程序前，先要安装上面方式添加环境变量`PKG_CONFIG_PATH`.

---

## 2016/10/01

### vim 编程技巧

1.之前安装过TAGS插件，运行`:Tlist`左侧弹出类似SI的左侧导航窗口。

2.Tab页游览目录，运行`:Te`进行分页式游览。`gt`-切换到下一页，`gT`-切换到前一页。运行`tabs`以查看当前分页情况。

### vim c函数名高亮

1.在`/etc/vim/vimrc`配置文件中通过`syntax on`只能高亮代码中的部分符号和关键字。这是因为控制c代码的语法高亮的具体配置`/usr/share/vim/vim74/syntax/c.vim`中
没有高亮函数名的控制。

2.较好的解决办法是新建`~/.vim/syntax/c.vim`,并在其中添加如下配置:
<pre><code>syn match cFunctions "\<[a-zA-Z_][a-zA-Z_0-9]*\>[^()]*)("me=e-2
syn match cFunctions "\<[a-zA-Z_][a-zA-Z_0-9]*\>\s*("me=e-1
hi cFunctions gui=NONE cterm=bold ctermfg=blue
</code></pre>


---

## 2016/9/25

### 解决ubuntu 16.04 下Realtek无线网卡rtl8723be信号差的问题

在[ubuntu forums](https://ubuntuforums.org)网站上找到了相关的帖子`Realtek RTL8723BE weak wifi signal`，很多人遇到一样的问题，很多人也给了解决办法，但是很多方法不是没有用就是留了很多坑。

现在记录一下我的解决过程：

> 1.下载编译安装最新的驱动

<pre><code>#git clone git@github.com:lwfinger/rtlwifi_new.git //解决信号差问题的分支不在主干上，所以下载下过程后还要切换分支
#git branch -r 
 origin/HEAD -> origin/master
 origin/kernel_version
 origin/master
 origin/rock
 origin/rock.new_btcoex
#git checkout origin/rock.bew_btcoex   /fix再这个分支上
#git branch
* （头指针分离于　origin/rock.new_btcoex）
   master
#make 
#make insatll
</code></pre>

> 2.关掉Secure Boot

我就是在这里踩了坑，执行`modprobe -v rtl8723be`时，总是报错“Required key noy available”，帖子上也有很多人遇到相同问题，然后有一个贴出了一大段命令，如何解决这个问题。
坑的是，他的方法没有用。后来自己bing了一下这个问题，别人的一段回答马上点醒了我:Since Ubuntu kernel4.4.0-20 the `EFI_SECUER_SIG_ENFORCE`kermel config has been enabled.
That prevents from loading unsigned third party modules if UEFI Secure Boot is enbaled。
<pre><code>
#mokutil --disable-validation  //关掉UEFI Secure
#reboot
</code></pre>

> 3.卸载旧驱动，加载新驱动

从前后会进入grub启动界面，在里面确认关掉UEFI Secure。重启完成后执行下面

最重要的是在`/etc/modprobe.d/rtl8723be.conf`里面加上:`options rtl8723be ant_sel=2`这么一行配置。
<pre><code>
#modprobe -vr rtl8723be
#modeprobe -v rtl8723be
</code></pre>



## 2016/9/20

### 搜狗输入中英切换的快捷键是ctrl+空格

### 树莓派３－开发环境搭建
前几天入手了目前最新的树莓派３，由于没有购买显示器并且没有可以通过网线连接到我树莓派的路由器，所以开发环境的搭建有点坎坷。

> 第一步：能够ssh登陆到树莓派

想要配置开发环境，由于没有显示器，首先得可以ssh上树莓派。直接通过笔记本本地连接树莓派，通过`Advanced IP Scanner`软件始终扫描不到树莓派IP.
网上资源显示，树莓派默认是DHCP，但是我以前自己开发的网络设备就支持在dhcp超时一定时间后进入auto ip 模式，这样可以也可以直连访问。
没办法，只能第二天去公司，接上HDMI显示器和键盘开本地配置网络了。
静态ＩＰ的配置方法：
<pre><code>

</code></pre>


命令行配置wifi无线连接


### 树莓派上git配置和生成RSA用于clone　github上的仓库

> 1.设置用户和邮箱

git config --global user.name "xxx"
git config --global user.email "xxxx"

> 2.生成SSH秘钥
ssh-keygen -t rsa  //直接回车３次，就将key默认放在/root/.ssh下

> 3.在github上添加ssh秘钥
cat /root/.ssh/id_rsa.pub复制到github中settting中。


１）＃iwlist scan
执行上面命令查看周围可连接的无线设备，有时需要执行多次命令才能看到信息。
２）#vi /etc/wpa_supplicant/wpa_supplicant.conf
编辑上面的wifi配置文件，在文件最后添加如下内容
network={
	ssid=""
	

## 2016/8/7

### ubantu 16.04 安装deb软件包失败的问题

今天再安装搜狗输入法的时候，双击下载下来的deb安装包，没有什么反应，然后只是弹出系统错误的对话框。
既然双击安装不行，我就在命令行执行`sudo dpkg -i xxx.deb`，结果提示依赖关系找不到，网上找到了解决办法。
就是先执行`apt-get install -f`


### git使用的命令

使用`git add <file>`将修改的文件添加到本地仓库缓冲区。
使用`git commit -m "log"`将缓冲区的内容推送到本地仓库工作区。
使用`git push origin <branch-name>`将本地修改同步到远程仓库。
当然如果是多人协作开发的仓库，则应该先执行`git pull origin <branch-name>`同步到最新版本，然后在push自己修改的内容。
